## Junior backend разработчик

> Ошибки не страшны – важен потенциал и стремление к росту. И помни, это возможность для нас узнать
> друг друга. Удачи!

### Базовый Python

1. Почему Python? Преимущества и недостатки?
2. Что такое изменяемые и неизменяемые типы данных?
3. Что такое приведение типов? Как они работают и для чего нужны?
4. Какие в Python есть циклы и в чем их разница?
5. Что такое модули и пакеты?
6. Какие Вы знаете операции над строками?
7. Что такое кортежи и что такое списки? В чем разница?
8. Что такое словарь и что такое множество? Что для чего нужно и в чем разница?
9. Что такое генераторы списков?
10. Что такое позиционные аргументы и что такое аргументы по ключевым словам? в чем разница?
11. Что такое пространство имен и область видимости?
12. Что такое классы? Из чего они состоят?
13. Что такое наследование, инкапсуляция, полиморфизм?
14. Что такое множественное наследование?
15. Какие типы методов классов Вам известны? Для чего применяются эти методы?
16. Что такое исключения?
17. Что такое "магические" методы?
18. Что такое контекстный менеджер? Какие знаете?
19. В чем разница между многопоточностью, мультипроцессорностью и асинхроностью?

### Django

1. Что это такое? Для чего нужен?
2. Как создать джанго проект? И как создать приложение?
3. Что делает файл manage.py? Какие команды Вам известны?
4. Какой основной функционал предоставляет данный фреймворк?
5. Какой жизненный цикл у данного фреймворка?
6. Что такое миграция?
7. Где в Django лучше реализовывать бизнес логику?
8. Что такое менеджеры?
9. Что такое prefetch_related и select_related? В чем разница? Зачем нужны?
10. Можно ли использовать чистый sql?
11. Что такое middleware? Для чего они нужны?
12. Писали ли функционал для панели администратора?
13. Какие типы полей Вам знакомы? Какими пользовались?
14. Реализовывали ли раньше авторизацию? Если да то как?
15. Что такое агрегирование и аннотирование? Зачем и где применяется?
16. Сколько баз данных можно подключить к одному Джанго проекту?
17. Как настроить приложение?
18. Что такое роутер?
19. Зачем давать имена урлам?


### Django Rest Framework

1. Что это? Зачем он нужен и чем отличается от обычного Django? Какие Вы знаете основные преимущества?
2. Что такое сериалайзер? Какие поля сериалайзеров Вам знакомы?
3. Какие представления данного фреймворка Вам знакомы?
4. Чем отличаются generic классы от viewset классов и view?
5. В каких случаях, какие представления лучше использовать?
6. На каком django функционале основаны сериалайзеры?
7. Как реализовать вложенные структуры?
8. Что такое парсеры и рендеры?
9. Как управлять доступом?

### Прочие сервисы

1. Что такое git и зачем он нужен?
2. С какими git-flow Вы работали?
3. Писали ли Вы логи? Какими библиотеками, сервисами пользовались?
4. Что такое монолитное приложение?
5. Что такое микросервисная архитектура?
6. Что такое Celery? Для чего нужен?
7. Что такое брокеры и какие Вам известны?
8. Какие таски бывают?

 