## Middle backend разработчик

> Ошибки не страшны – важен потенциал и стремление к росту. И помни, это возможность для нас узнать
> друг друга. Удачи!

### Базовый Python

1. Почему Python? Преимущества и недостатки?
2. Что такое изменяемые и неизменяемые типы данных? Привести примеры.
3. Что такое приведение типов? Как они работают и для чего нужны?
4. Что такое кортежи и что такое списки? В чем разница?
5. Что такое словарь и что такое множество? Что для чего нужно и в чем разница?
6. Что такое аргументы и что такое параметры функции?
7. Что такое позиционные аргументы и что такое аргументы по ключевым словам? в чем разница?
8. Что такое генераторы и для чего они нужны? И что такое итераторы? В чем разница?
9. Что такое пространство имен и область видимости?
10. Что такое классы? Из чего они состоят?
11. Что такое замыкание?
12. Что такое декораторы? Как они работают? Какие декораторы Вы знаете?
13. Что такое рекурсия? В чем плюсы и минусы?
14. Что такое функция высшего порядка?
15. Что такое наследование, инкапсуляция, полиморфизм?
16. Какие типы методов классов Вам известны? Для чего применяются эти методы?
17. Что такое исключения?
18. Что такое "магические" методы?
19. Что такое контекстный менеджер? Какие знаете? Писали ли Вы свой контекстный менеджер?
20. В чем разница между многопоточностью, мультипроцессорностью и асинхроностью?
21. Как сделать так, чтоб класс потреблял меньше памяти?

### Django

1. Что это такое? Для чего нужен?
2. Какой основной функционал предоставляет данный фреймворк?
3. Какой архитектурный паттерн используется?(MVC, MVP, MTV, VIPER и т.д.)
4. Какой жизненный цикл у данного фреймворка?
5. Что такое миграция?
6. Где в Django лучше реализовывать бизнес логику?
7. Что такое менеджеры?
8. Что такое prefetch_related и select_related? В чем разница? Зачем нужны?
9. Можно ли использовать чистый sql?
10. Что такое middleware? Для чего они нужны?
11. Писали ли функционал для панели администратора?
12. Какие типы полей Вам знакомы? Какими пользовались?
13. Реализовывали ли раньше авторизацию? Если да то как?
14. Что такое агрегирование и аннотирование? Зачем и где применяется?
15. Сколько баз данных можно подключить к одному Джанго проекту?
16. Что делать если мы пишем проект, а база данных уже есть?
17. Что такое роутер?Зачем давать имена урлам?
18. Сколько запросов будет вызвать [этот код](#question-18-code)? 
19. Как выполнить логику в момент инициализации конкретного приложения?*(
   senior) [ответ](https://docs.djangoproject.com/en/5.0/ref/applications/#methods)
20. Как инициализируется реестр приложений?*(
   senior) [ответ](https://docs.djangoproject.com/en/5.0/ref/applications/#initialization-process)
#### Question 18 code
```python
def get_users():
    users = User.objects.filter(active=True)
    for user in users:
        user.adress = normolize_address(user.adress)
        user.save()
```
### Django Rest Framework

1. Что это? Зачем он нужен и чем отличается от обычного Django? Какие Вы знаете основные преимущества?
2. Что такое сериалайзер? Какие поля сериалайзеров Вам знакомы?
3. Какие представления данного фреймворка Вам знакомы?
4. Чем отличаются generic классы от viewset классов и view?
5. В каких случаях, какие представления лучше использовать?
6. На каком django функционале основаны сериалайзеры?
7. Как реализовать вложенные структуры?
8. Что такое парсеры и рендеры?
9. Как управлять доступом?

### Прочие сервисы

1. Что такое git и зачем он нужен?
2. В чем разница между merge и rebase?
3. С какими git-flow Вы работали?
4. Писали ли Вы логи? Какими библиотеками, сервисами пользовались?
5. Что такое веб сокеты? Какой протокол используется?
6. Что такое монолитное приложение?
7. Что такое микросервисная архитектура?
8. Как перейти от монолитной архитектуры к микросервисной?
9. Что такое Celery? Для чего нужен?
10. Что такое брокеры и какие Вам известны?
11. Какие таски бывают?

### Чистый код:

1. Что такое SOLID?
2. О каких практиках там говорится?
3. Для чего это нужно?
4. Что такое dry/kiss? 
 